A Villacañas hemos venido para conocer una de sus maravillas naturales.
Estas lagunas del complejo lagunar son bastante importantes porque están
incluidas dentro de la reserva de la biosfera de la Mancha húmeda.
Y concretamente la Laguna Larga es una de las lagunas que
no se secan en verano y alberga, pues eso, una gran cantidad de fauna.
A nivel turístico viene mucha gente pues a visitarla.
Hablamos de aves que también están en peligro de extinción como
la amadasía cabeciblanca o la canastera.
Los flamencos ganan en número al resto de especies, hay unos 3.000 estos días.
Alrededor de estos humedales alberga una cantidad de flora que está
también catalogada como de especial interés.
Por eso es una zona, lugar de interés comunitario.
Y entre esta flora tan especial tenemos pues el albardín.
Esta es la variedad de limonium.
Ellos van absorbiendo la sal y aquella que no quiere.
Mira, ¿ves?
Esto es sal.
La va expulsando por las hojas.
Y florecen generalmente pues ahora, en los meses de julio y agosto.
Son endémicas y únicas de esta laguna.
Observatorio Tarro Blanco.
Entendemos que tarros blancos hay por aquí, ¿no?
Sí.
Está catalogado como vulnerable.
Es una de las joyas de la corona de la Laguna Larga, ¿no?.
Y además que crían aquí.
Ahora mismo podemos observar algún flamenco, tarro blanco, zampullines.
También tenemos algún pato colorado, alguna cigonuela.
Venimos a lo mejor sobre una vez al mes y solemos
hacer conteos de las aves que hay en la laguna.
También muchas veces venimos por dar una vuelta a ver el
estado de los observatorios.
Suele venir mucha gente de turismo, sobre todo los fines de semana.
Y bueno, pues siempre cogemos algo de basura.
Importante mensaje.
Hay que llevarse lo que uno trae, ¿verdad?
Eso siempre.
Además, un observatorio que es accesible.
Para silla de ruedas, para gente que tenga alguna discapacidad.
Pero además todos los paneles están en Bregui para que cualquier
persona pueda acercarse y conocer nuestros humedales.